# Bash Utils

Коллекция многократно используемых bash-скриптов, предназначенных для оптимизации рабочих процессов DevOps
и автоматизации общих задач разработки.

## Особенности

Эта коллекция включает следующие скрипты:

- **act.sh**: Автоматизация рабочих процессов GitHub Actions локально с использованием Act.
- **logger.sh**: Обеспечение красочного и информативного логирования для ваших скриптов.
- **ssh-connect.sh**: Упрощение SSH-подключений с проверкой доступности сервера.

Эти скрипты разработаны так, чтобы их было легко понять, изменить и включить в ваши проекты,
независимо от того, являетесь ли вы опытным DevOps-инженером или разработчиком, желающим автоматизировать
повторяющиеся задачи.

## Использование

### act.sh

Этот скрипт позволяет локально запускать рабочие процессы GitHub Actions с использованием Act.

```bash
./act.sh <WORKFLOW> <CONFIG_NAME>
```

* `<WORKFLOW>`: Имя файла рабочего процесса в `.github/workflows/`.
* `<CONFIG_NAME>`: Имя конфигурации Doppler для использования секретов.

Пример:

```bash
./act.sh main.yml prod
```

### logger.sh

Этот скрипт предоставляет функцию логирования с поддержкой цвета и иконок. Он может быть подключен в другие скрипты.

```bash
source ./logger.sh
log "INFO" "Это информационное сообщение"
log "SUCCESS" "Это сообщение об успехе"
log "WARNING" "Это предупреждающее сообщение"
log "ERROR" "Это сообщение об ошибке"
```

### ssh-connect.sh

Этот скрипт упрощает SSH-подключения с проверкой доступности сервера.

```bash
./ssh-connect.sh <CONFIG_NAME>
```

* `<CONFIG_NAME>`: Имя конфигурации Doppler для получения SSH_HOST.

Пример:

```bash
./ssh-connect.sh prod
```

## Интеграция

Вы можете использовать эти скрипты в своих проектах несколькими способами:

1. **Прямое копирование**: Скопируйте нужные скрипты в свой проект.
2. **Git подмодуль**: Добавьте этот репозиторий как подмодуль в ваш проект:

   ```bash
   git submodule add https://github.com/ArtNekki/bash-utils.git scripts
   git submodule update --init --recursive
   ```

3. **Клонирование репозитория**: Клонируйте весь репозиторий, если вам нужны все скрипты:

   ```bash
   git clone https://github.com/ArtNekki/bash-utils.git
   ```

## Требования

* Оболочка Bash
* Doppler CLI (для act.sh и ssh-connect.sh)
* Act (для act.sh)
* SSH клиент (для ssh-connect.sh)

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License - смотрите файл [LICENSE](LICENSE) для подробностей.
